---
title: 函数详解
date: 2016-8-10 19:54:21
tags: [javascript,函数详解]
---

# javaScript之函数详解

本文档内容参考[<font style="color:blue">《JavaScript闯关记》</font>](http://gold.xitu.io/post/582087522e958a0054f8ed36)之函数

函数是一段代码，他只定义一次，但可以被执行或调用任意次。在 JavaScript 里，函数即对象，程序可以随意操控它们。比如，可以把函数赋值给变量，或者作为参数传递给其他函数，也可以给它们设置属性，甚至调用它们的方法。如果函数挂载在一个对象上，作为对象的一个属性，就称它为对象的方法。如果函数嵌套在其他函数中定义，这样它们就可以访问它们被定义时所处的作用域中的任何变量。


#### 函数定义

在 JavaScript 中，函数实际上是对象，每个函数都是Function构造函数的实例，因此函数名实际上也是一个指向函数对象的指针，不会与某个函数绑定。函数通常有以下3中定义方式。例如：
 	
	// 写法一：函数声明（推荐写法）

	function   sum(num1, num2){
	
		return   num1 + num2;
		
	}

	// 写法二：函数表达式（推荐写法）
	
	var    sum =function(num1, num2){
	
		return    num1 + num2;
		
	};

	// 写法三：Function 构造函数（不推荐写法）

	var   sum =new   Function("num1","num2","return num1 + 	num2");
	
由于函数名仅仅是指向函数的指针，因此函数名与包含对象指针的其他变量没有什么不同。换句话说，一个函数可能会有多个名字。例如：

	function   sum(num1, num2){
	
	returnnum1 + num2;

	}

	console.log(sum(10,10));   // 20

	var   anotherSum = sum;

	console.log(anotherSum(10,10));   // 20

	sum = null;

	console.log(anotherSum(10,10));  // 20

### 没有重载

将函数名想象为指针，也有助于理解为什么 JavaScript 中没有函数重载的概念。

	function   addSomeNumber(num){
	
	return   num +100;

	}

	function   addSomeNumber(num){
	
	return   num +200;

	}

	var   result = addSomeNumber(100);  // 300


显然，这个例子中声明了两个同名函数，而结果则是后面的函数覆盖了前面的函数。以上代码实际上与下面的代码没有什么区别。

	var   addSomeNumber = function(num){
	
		return   num +100;

	};

	addSomeNumber = function(num){
	
		return   num +200;

	};

	var   result = addSomeNumber(100);   // 300
	

通过重写代码之后可以很容易明白，在创建第二个函数时，实际上覆盖了引用第一个函数的变量addSomeNumber。

函数声明与函数表达式（函数是js中的一等公民，JavaScript 引擎在渲染js时会把通过函数声明声明的函数放在js的顶部优先解析）

解析器在向执行环境中加载数据时，对「函数声明」和「函数表达式」并非一视同仁。解析器会率先读取函数声明，并使其在执行任何代码之前可用（可以访问）；至于函数表达式，则必须等到解析器执行到它所在的代码行，才会真正被解释执行。例如：

	console.log(sum(10,10));   // 20

	function   sum(num1, num2){

  	return   num1 + num2;

	}

以上代码完全可以正常运行。因为在代码开始执行之前，解析器就已经通过一个名为函数声明提升（function declaration hoisting）的过程，读取并将函数声明添加到执行环境中。对代码求值时，JavaScript 引擎在第一遍会声明函数并将它们放到源代码树的顶部。所以，即使声明函数的代码在调用它的代码后面，JavaScript 引擎也能把函数声明提升到顶部。把上面的「函数声明」改为等价的「函数表达式」，就会在执行期间导致错误。例如：

	console.log(sum(10,10));   // Uncaught TypeError: sum 	is not a function

	var   sum =function(num1, num2){
	
	return   num1 + num2;

	};

除了上述区别之外，「函数声明」与「函数表达式」的语法是等价的。

### 作为值的函数

因为 JavaScript 中的函数名本身就是变量，所以函数也可以作为值来使用。也就是说，不仅可以像传递参数一样把一个函数传递给另一个函数，而且可以将一个函数作为另一个函数的结果返回。来看一看下面的函数。

	function   callSomeFunction(someFunction,someArgument){

  	return   someFunction(someArgument);

	}
	
这个函数接受两个参数。第一个参数应该是一个函数，第二个参数应该是要传递给该函数的一个值。然后，就可以像下面的例子一样传递函数了。


	function   add10(num){ 		        
	
	
		return   num +10;

	}

	var   result1 = callSomeFunction(add10,10);

	console.log(result1);   // 20

	function   getGreeting(name){
	
		return   "Hello, "+ name;

	}

	var  result2 = callSomeFunction(getGreeting,"Nicholas");

	console.log(result2);   // "Hello, Nicholas"

	
这里的callSomeFunction()函数是通用的，即无论第一个参数中传递进来的是什么函数，它都会返回执行第一个参数后的结果。要访问函数的指针而不执行函数的话，必须去掉函数名后面的那对圆括号。因此上面例子中传递给callSomeFunction()的是add10和getGreeting，而不是执行它们之后的结果。

当然，还可以从一个函数中返回另一个函数，而且这也是极为有用的一种技术。例如，假设有一个对象数组，我们想要根据某个对象属性对数组进行排序。而传递给数组sort()方法的比较函数要接收两个参数，即要比较的值。可是，我们需要一种方式来指明按照哪个属性来排序。要解决这个问题，可以定义一个函数，它接收一个属性名，然后根据这个属性名来创建一个比较函数，下面就是这个函数的定义。

	function   createComparisonFunction(propertyName){
	
		return   function(object1, object2){
		
			 var   value1 = object1[propertyName];
			 
			 var   value2 = object2[propertyName];
			 
			 if(value1 < value2){
			 
			 		return -1;        
			 		
			 	}else  if(value1 > value2){
			 	
			 	return 1;      
			 	
			 	}else{
			 	
			 		return 0;        
			 		
			 	}    
			 }
		  }

这个函数定义看起来有点复杂，但实际上无非就是在一个函数中嵌套了另一个函数，而且内部函数前面加了一个return操作符。在内部函数接收到propertyName参数后，它会使用方括号表示法来取得给定属性的值。取得了想要的属性值之后，定义比较函数就非常简单了。上面这个函数可以像在下面例子中这样使用。

	var   data = [{name:"Zachary",age:28}, {name:"Nicholas",age:29}];

	data.sort(createComparisonFunction("name"));

	console.log(data[0].name);   //Nicholas

	data.sort(createComparisonFunction("age"));

	console.log(data[0].name);   // Zachary

这里，我们创建了一个包含两个对象的数组data。其中，每个对象都包含一个name属性和一个age属性。在默认情况下，sort()方法会调用每个对象的toString()方法以确定它们的次序；但得到的结果往往并不符合人类的思维习惯。因此，我们调用createComparisonFunction("name")方法创建了一个比较函数，以便按照每个对象的name属性值进行排序。而结果排在前面的第一项是name为"Nicholas"，age是29的对象。然后，我们又使用了createComparisonFunction("age")返回的比较函数，这次是按照对象的age属性排序。得到的结果是name值为"Zachary"，age值是28的对象排在了第一位。

### 函数的形参和实参

在函数内部，有两个特殊的对象：arguments和this。其中，arguments是一个类数组对象，包含着传入函数中的所有参数。虽然arguments的主要用途是保存函数参数，但这个对象还有一个名叫callee的属性，该属性是一个指针，指向拥有这个arguments对象的函数。请看下面这个非常经典的阶乘函数。

	function   factorial(num){
	
		if(num <=1) {
		
			return 1;  
			
		}else{
		
			return  num * factorial(num-1)    
			
		}
		
	}

定义阶乘函数一般都要用到递归算法，如上面的代码所示，在函数有名字，而且名字以后也不会变的情况下，这样定义没有问题。但问题是这个函数的执行与函数名factorial紧紧耦合在了一起。为了消除这种紧密耦合的现象，可以像下面这样使用arguments.callee。

	function   factorial(num){
		
			if(num <=1) {
			
				return  1;  
					
			}else{
			
				return  num *arguments.callee(num-1)  
				
			}
			
	}

在这个重写后的factorial()函数的函数体内，没有再引用函数名factorial。这样，无论引用函数时使用的是什么名字，都可以保证正常完成递归调用。例如：

	var   trueFactorial = factorial;

	factorial =function(){
	
		return  0;
		
	};

	console.log(trueFactorial(5));   // 120

	console.log(factorial(5));   // 0

在此，变量trueFactorial获得了factorial的值，实际上是在另一个位置上保存了一个函数的指针。然后，我们又将一个简单地返回0的函数赋值给factorial变量。如果像原来的factorial()那样不使用arguments.callee，调用trueFactorial()就会返回0。可是，在解除了函数体内的代码与函数名的耦合状态之后，trueFactorial()仍然能够正常地计算阶乘；至于factorial()，它现在只是一个返回0的函数。

函数内部的另一个特殊对象是this，其行为与 Java 和 C# 中的this大致类似。换句话说，this引用的是函数据以执行的环境对象（当在网页的全局作用域中调用函数时，this对象引用的就是window）。来看下面的例子。

	window.color ="red";

	var o = {color:"blue"};

	function sayColor(){
	
		console.log(this.color);
		
	}

	sayColor();   // "red"

	o.sayColor = sayColor;

	o.sayColor();   // "blue"

上面这个函数sayColor()是在全局作用域中定义的，它引用了this对象。由于在调用函数之前，this的值并不确定，因此this可能会在代码执行过程中引用不同的对象。当在全局作用域中调用sayColor()时，this引用的是全局对象window；换句话说，对this.color求值会转换成对window.color求值，于是结果就返回了"red"。而当把这个函数赋给对象o并调用o.sayColor()时，this引用的是对象o，因此对this.color求值会转换成对o.color求值，结果就返回了"blue"。

请大家一定要牢记，函数的名字仅仅是一个包含指针的变量而已。因此，即使是在不同的环境中执行，全局的sayColor()函数与o.sayColor()指向的仍然是同一个函数。

ECMAScript 5也规范化了另一个函数对象的属性caller。这个属性中保存着「调用当前函数的函数的引用」，如果是在全局作用域中调用当前函数，它的值为null。例如：

	function  outer(){  

        inner();

	}

	function  inner(){

      console.log(arguments.callee.caller);

	}

	outer();

以上代码会导致警告框中显示outer()函数的源代码。因为outer()调用了inter()，所以arguments.callee.caller就指向outer()。

在严格模式下，访问arguments.callee属性，或为函数的caller属性赋值，都会导致错误。

### 函数的属性和方法

JavaScript 中的函数是对象，因此函数也有属性和方法。每个函数都包含两个属性：length和prototype。其中，length属性表示函数希望接收的命名参数的个数，如下面的例子所示。

	function   sayName(name){
	
		console.log(name);

	}

	function   sum(num1, num2){
	
		return    num1 + num2;

	}

	function   sayHi(){
	
		 console.log("hi");

	}

	console.log(sayName.length);     // 1

	console.log(sum.length);   // 2

	console.log(sayHi.length);   // 0
对于 JavaScript 中的引用类型而言，prototype是保存它们所有实例方法的真正所在。换句话说，诸如toString()和valueOf()等方法实际上都保存在prototype名下，只不过是通过各自对象的实例访问罢了。在创建自定义引用类型以及实现继承时，prototype属性的作用是极为重要的。在 ECMAScript 5中，prototype属性是不可枚举的，因此使用for-in无法发现。

每个函数都包含两个非继承而来的方法：apply()和call()。这两个方法的用途都是在特定的作用域中调用函数，实际上等于设置函数体内this对象的值。首先，apply()方法接收两个参数：一个是在其中运行函数的作用域，另一个是参数数组。其中，第二个参数可以是Array的实例，也可以是arguments对象。例如：

	function   sum(num1, num2){
		return   num1 + num2;

	}

	function    callSum1(num1, num2){
	
		return   sum.apply(this,arguments);  // 传入 arguments 对象

	}

	function   callSum2(num1, num2){
		return   sum.apply(this, [num1, num2]);   // 传入数组

	}

	console.log(callSum1(10,10));   // 20

	console.log(callSum2(10,10));   // 20
在上面这个例子中，callSum1()在执行sum()函数时传入了this（因为是在全局作用域中调用的，所以传入的就是window对象）和arguments对象。而callSum2同样也调用了sum()函数，但它传入的则是this和一个参数数组。这两个函数都会正常执行并返回正确的结果。

call()方法与apply()方法的作用相同，它们的区别仅在于接收参数的方式不同。对于call()方法而言，第一个参数是this值没有变化，变化的是其余参数都直接传递给函数。换句话说，在使用call()方法时，传递给函数的参数必须逐个列举出来，如下面的例子所示。

	function   sum(num1, num2){
	
		returnnum1 + num2;

	}

	function   callSum(num1, num2){
	
		returnsum.call(this, num1, num2);

	}

	console.log(callSum(10,10));   // 20

在使用call()方法的情况下，callSum()必须明确地传入每一个参数。结果与使用apply()没有什么不同。至于是使用apply()还是call()，完全取决于你采取哪种给函数传递参数的方式最方便。如果你打算直接传入arguments对象，或者包含函数中先接收到的也是一个数组，那么使用apply()肯定更方便；否则，选择call()可能更合适。（在不给函数传递参数的情况下，使用哪个方法都无所谓。）

事实上，传递参数并非apply()和call()真正的用武之地；它们真正强大的地方是能够扩充函数赖以运行的作用域。下面来看一个例子。

	window.color ="red";

	var o = {color:"blue"};

	function   sayColor(){
	
		console.log(this.color);

	}

	sayColor();   // red

	sayColor.call(this);   // red

	sayColor.call(window);   // red

	sayColor.call(o);   // blue

这个例子是在前面说明this对象的示例基础上修改而成的。这一次，sayColor()也是作为全局函数定义的，而且当在全局作用域中调用它时，它确实会显示"red"，因为对this.color的求值会转换成对window.color的求值。而sayColor.call(this)和sayColor.call(window)，则是两种显式地在全局作用域中调用函数的方式，结果当然都会显示"red"。但是，当运行sayColor.call(o)时，函数的执行环境就不一样了，因为此时函数体内的this对象指向了o，于是结果显示的是"blue"。

使用call()或apply()来扩充作用域的最大好处，就是对象不需要与方法有任何耦合关系。在前面例子的第一个版本中，我们是先将sayColor()函数放到了对象o中，然后再通过o来调用它的；而在这里重写的例子中，就不需要先前那个多余的步骤了。

2、全局安装gulp
        2.1、说明：全局安装gulp目的是为了通过她执行gulp任务；

        2.2、安装：命令提示符执行npm install gulp -g；

        2.3、查看是否正确安装：命令提示符执行gulp -v，出现版本号即为正确安装。

3、新建package.json文件
       3.1、说明：package.json是基于nodejs项目必不可少的配置文件，它是存放在项目根目录的普通json文件；

       3.2、执行命令提示符执行npm init进行手动安装

      3.3、安装完成后会在当前文件夹下看到如下package.json文件



文/原创／Dimple（github作者）
原文链接：https://cuidapao.github.io/
著作权归作者所有，转载请联系作者获得授权，并标注"github作者"。


