---
title: 给大家罗列这段时间的面试题
date: 2016-11-17 10:55:47
tags: [js,canvas,面试题]
---
#### 1. 下面的值中那个不属于JS的基本类型

		A: 'abcd'
 
		B: 1234 

		C: ['1234']

		D: null
	
#### 2. 下面对数组的描述中，说法不正确的是：
	
		A： 素组是一组属性名和属性的有序集合
	
		B: 素组的length属性既可以获取，也可以被修改
	
		C: 使用push()方法给数组添加值 ，会直接修改原数组
	
		D: shift()的返回值是数组的长度
	
#### 3. 下面的等式不成立的是：
	
		A: 1 == true
	
		B: null == undefined
	
		C: '0' == false
	
		D: isNaN(true) == false
	
#### 4. 任何类型的值与字符串相加，都是在做字符串拼接。

		A: 正确 
	
		B: 错误
	
#### 5. 下面哪个值为真值：

		A: 0
	
		B: undefined
	
		C: []
	
		D: false

#### 6. 下面代码的执行结果是：
	
		for(var i = 0; i<=5){
	
		++i;
		
		}
		alert(i);
		
#### 7. 下面代码片段中，一次点击1、2、3、4、5，会对应弹出0、1、2、3、4：____
	
		<ul>
			<li>1</Li>	
			<li>2</Li>	
			<li>3</Li>	
			<li>4</Li>	
			<li>5</Li>	
		</ul>
		
		<script>
			var aLi = document.getElementsByTagName("li");
			for(var i = 0;i < aLi.lenght;i++){
				aLi[i].onclick = function(){
					alert(i);
				}
			}
		</script>
		
		A: 正确
	
		B: 错误
		
		
#### 8. 执行下面的代码片段，会弹出div的内容"这是一个div"，____

		<div id="div">这是一个div</div>
	
		<script>
		
			var oDiv = document.getElementsByTagName("div");
			
				alert(oDiv.innerHTML);
				
		</script> 
			
		A: 正确
	 
		B: 错误
	
#### 9. 通过arr[1]可以获取到下面数组中的1.____
	
		var arr = [1,2,3,4];
	
		A: 正确
	
		B: 错误
	
#### 10. 下面的代码中编写中，正确的是：____
	
		A: var aLi = document.getElementsByTagName("li");
		
			aLi.innerHTML = '今天天气真好啊';
			
		B: var oDiv1 = document.getElementById("div1");
		
			var oDiv2 = document.getElementById("div2");
			
		C: var oImg = document.getElementById('pic');
		
			if(oImg.src == "1.jpg"){
			
				oImg.src = "2.jpg";
				
			}
			
		D: var oUl = document.getElementById("ul1");
			
			oUl.className = "active";
				
#### 11. 下面代码的运行结果是：_____

		var a = 20;
		
			alert(!a);
		
		A: -20
		
		B: undefined
		
		C: true
		
		D: false
		
#### 12.	下面代码的运行结果是：___
	
			function fn1(){
		
				alert(1);
			
				}	
			
				alert(fn1);
		
				 A: 1
		
				B: undefined
		
				C: function fn1(){
			
						alert(1);
			
					}
		
				D: alert(1)
		
#### 13. 以下代码的运行结果是：____

		var i = 0;
		
			alert( ++i == i++ );
				
		
		A: true
		
		B: false
		
		C: undefined
		
		D: NaN

#### 14. 下面代码中，在定时器没有关闭之前，下面的匿名函数不会被执行:____

		var timer = null;
		
		var i = 0;
		
		timer = setInertvar(function(){
		
			i++;
			
			alert(i);
			
			if(i == 10){
			
			 alert("定时器被关闭了。");
			 
			 clearInterval(timer);			 
			
			}			
		
		},1000)	
		
		(function(){
			
			alert("我是一个函数。")
			
		})	
		
		（）;
		
		A: 正确
	 
		B: 错误	
	
#### 15. 下面的等式成立的是：_____

		A: parseInt(12.5) == paeseFloat(12.5)
	
		B: Number("") == parseFloat("");
	
		C: isNaN("abc") == NaN
	
		D: typeof NaN === "number"	
		
#### 16. 下面描述中正确的是：___

		A: '=='在比较过程中，不但会比较两边的值，韩慧比较两边的数据类型
		
		B: '==='在比较过程中，如果有必要，会进行数据类型转换
		
		C: 任何类型的值，使用！进行转换后，结果一定是一个布尔值
		
		D: NaN == NaN 的结果是true;		
	
#### 17. 下面的描述中不正确的是:____

		A: arguments 中保存了世纪传入函数内的所有参数
		
		B: return 只能在函数内部使用
		
		C: setInterval(fn1,1000)只会调用一次 fn1
		
		D: Date 对象的getMonth()获取到的值比实际月份小1；
		
#### 18. 以下代码中，会出现什么结果___

		var i = 0;
		
		white(i < 6){
		
			if(i == 4){
			
				continue;
			
			}
			
			i++;
		
		}
		
		alert(i);

	
		A: 6
		
		B: 4
		
		C: 5
		
		D: 死循环		
		
#### 19. 以下代码中，会出现什么结果：____

		function fn1(){
		
			var a = 0;
			
			function fn2(){
			
				a++;
				
				alert(a);
			
			}
			
			return fn2;
			
		}
		
		fn1()();
		fn1()();	
		
		A: 第一次弹1,第二次弹2
		
		B: 第一次弹1,第二次弹1		
		
#### 20. 以下代码中，会出现什么结果：___

		fn1(10);
	
		function fn1(a){
		
			alert(a === arguments[0]);
		
		}
		
		A: true
		
		B: false

#### 21. alert("12">"9")的运行结果正确的是：____

		A: true
		
		B: false

#### 22. [1,2,3,4].join("0").split("")的执行结果是:____

		A: '1,2,3,4'
		
		B: [1,2,3,4]
		
		C: [1,0,2,0,3,0,4]
		
		D: '1,0,2,0,3,0,4'	
		
#### 23. 下面对substring()方法描述不正确的是：___

		A: 一共有两个参数，胜率第一个参数表示从开始位置提取到字符串结束。
		
		B: 提取之前会比较两个参数的大小，并根据大小调整位置。
		
		C: 可以接受负数参数，负数表示从欧往前数字符位置。
		
		D: 如果没有设置参数，直接返回整个字符串。
		
#### 24. charCodeAt() 方法可以把一个字符串编码转换成指定的字符___

		A: 正确
		
		B: 错误

#### 25. 调用indexOf() 方法会返回指定字符串在字符串中出现的所在位置：___

		A: 正确
		
		B: 错误
		
#### 26. 下面股阿奴数组的描述正确的是：___

		A: 数组的length既可以获取，也可以修改。
		
		B: 调用pop()方法，不会修改原数组中的值。
		
		C: shift()方法的返回值是新数组的长度。	
		
		D: 调用concat() 方法，会修改原数组的值。
		
#### 27. 下面事件中，不会产生冒泡的是：___

		A: mouseover
		
		B: keydown
		
		C: focus
		
		D: click
		
#### 28. 可以通过下面那种方式阻止事件的默认行为：___	

		A: ev.preventDefault()
		
		B: ev.cancelBubble = true
		
		C: ev.stopPropagation()
		
		D: return true; 			

#### 29. 下面那个DOM 方法可以用来创建一个新的DOM 元素：___

		A: appendChild()
		
		B: insertBefore()
		
		C: createElement()
		
		D: createTextNode()
		
#### 30. 当浏览器窗口发生尺寸变化时，会触发下面那个事件：___

		A: onscroll
		
		B: onresize
		
		C: onload
		
		D: onerror
		
#### 31. 如果要获取一个元素包含边框和内填充的宽度值，应该使用下面的哪一个属性：___

		A: offsetWidth
		
		B: clientWidth
		
		C: scrollWidth
		
		D: innerWidth

#### 32. 下面JS的两个定时器描述正确的是：___

		A: setInertval() 只会在延迟一段时间之后执行一次指定得代码
		
		B: setTimeout() 可以在每间隔一段时间之后就执行一次指定的代码
		
		C: 定时器内部的this ，在非严格模式下默认为window对象
		
		D: 定时器在执行过程中，会阻塞下面的执行
		
#### 33. 通过下面哪一个BOM 对象可以获取浏览器地址栏相关信息:___

		A: location
		
		B: history
		
		C: window
		
		D: navigator
		
#### 34. 事件对象中的哪一个属性可以获取鼠标距离浏览器窗口左边的距离：___

		A: clientX
		
		B: pageX
		
		C: offsetX
		
		D: screenX
		
#### 35. cookie的默认什么时候失效：___

		A: 浏览器窗口关闭
		
		B: 一个小时之后
		
		C: 计算机关机
		
		D: 切换到其他浏览器标签页	
		
		
#### 36. 下面那个不属于正则表达式的元字符:___

		A: \w
		B: \a
		C: \D
		D: \s
		
#### 37. 下面那个方法的参数不支持正则表达式：___

		A: replace()
		
		B: split()
		
		C: search()
		
		D: slice()	
		
#### 38. 关于Date() 对象的参数， 下面那个中写法有兼容问题：___

		A: new Date(2016,4,23)
		
		B: new Date(123453543565)
		
		C: new Date('jun 23,2016')
		
		D: new Date('6 23,2016')
		
#### 39. 下面描述中，说法不正确的是：___

		A: 事件对象只有在触发时间的时候才会保存信息 
		
		B: 正则的g修饰符表示进行全局匹配
		
		C: 对象的实行名称可以为字符串类型的数字
		
		D: click 事件没有冒泡行为
		
#### 40. 瀑布流没有使用下面的哪一个知识点：___

		A: 图片延迟加载
		
		B: Image() 对象
		
		C: scrollTop
		
		D: ev.clientX

#### 41. 关于正则的量词，下面说法不正确的是：___

		A: *表示匹配到0到多少个值
		
		B: +表示匹配0到多少个值
		
		C: {m,}表示最少匹配m个，最多不限
		
		D: {m,n}表示匹配至少m个，最多n个

#### 42. 下面那个不属于JQuery库中的方法：___

		A: CSS()
		
		B: animate()
		
		C: getComputedStyle()
		
		D: attr()
				
#### 43. JQuery 中如何获取一个div元素的内容：___
	
		A: $('div').innerHTML
		
		B: $('div').val()
		
		C: $('div').html
		
		D: $('div').html()

#### 44. 下面那个不是事件对象中的属性：___

		A: keyCode
		
		B: ClientX
		
		C: offsetLeft
		
		D: detail
		
#### 45. 下面哪一个属性可以查看一个实例对象的构造函数：___

		A: prototype
		
		B: constructor
		 
		C: instanceof
		
		D: typeof
		
#### 46. 下面说法错误的是：___

		A: return 关键字只能放在函数内部使用
		
		B: 逻辑运算符返回的结果一定是一个布尔值
		
		C: 关系运算符返回的结果一定是一个布尔值
		
		D: 字符串使用字符编码来比较大小
		
#### 47. 下面那个时间不属于一定设备上的手势事件：___

		A: touchstart
		
		B: touchmove
		
		C: tap
		
		D: touchend
				
#### 48. 通过addEventListener()方法给一个元素的某个事件绑定一个匿名函数作为事件处理函数，这个匿名函数没有办法被注销：___

		A: 正确
			
		B: 错误

#### 49. localstorage 中的数据只要用户不主动清除，将会一直保存在本地：___

		A: 正确
		
		B: 错误
		
#### 50. 下面描述中，说法正确的是：___

		A: getComputeStyle()发发获取到的时行间的样式
		
		B: FireFox浏览器通过 mousewheel 来表示鼠标滚轮事件
		
		C: 通过Math.random() 方法可以或得一个0~1之间的随机数字
		
		D: split() 是一个数组方法
		
## 二、	简答题


1. 要在canvas上绘制内容需要获取什么才能对画布进行操作，并写出基本图形绘制可以能用到的几步(例如一条线的额绘制需要怎么来实现，都需要设置什么？)	2. 
2. 请写出绘制矩形常用的2种方法，并说说他们的不同点。
3. 写出绘制圆形的方法，并说明每个参数的意义，我需要顺时针画弧要设置第几个属性，值为什么？
4. 平移、旋转、缩放他们的共同特点是什么？如果我希望在进行一个旋转操作后画壁回到初始状态该怎么办？用代码阐述，并说说你对此的看法和理解。
5. 绘制图片的方法有三种形式请分别写出并介绍每个参数(在一个图片正常的操作流程的实现)。
6. 我们要操作一张图片需要获取这张图片的像素点，使用getlmageData()这个方法得到的对象中哪个属性使我们需要进行操作的，要操作的属性他的数据类型是什么？

	如果有能帮到大家的地方，希望大家给予点亮收藏并喜欢❤️！！谢谢

文／原创/Dimple（github作者）
原文链接：https://cuidapao.github.io/
著作权归作者所有，转载请联系作者获得授权，并标注“github作者”。




	
	
	
		
		
		
	
		
	
		
		
		
		



	


	

				
